---
id: 1d7e4fd6-cbb8-40d5-9024-9841edee2e4d
title: 【お打ち合わせ】小楠さん
started_at: 2025年10月29日（水） 18:29〜18:53
participants:
  - 篠原諒馬 (r.shinohara@ei-shin.com)
  - 小楠
  - AI Bot
---

# Transcription

WEBVTT

1
00:00:52.900 --> 00:00:55.939
篠原諒馬: あ、お世話になります。聞こえますでしょうか？

2
00:00:56.520 --> 00:00:58.549
小楠: お世話になってます。すみません。

3
00:00:58.660 --> 00:01:03.069
篠原諒馬: なります。よろしくお願いします。今聞こえました。よろしくお願いします。

4
00:01:03.070 --> 00:01:04.190
小楠: ありがとうございます。

5
00:01:04.190 --> 00:01:05.699
篠原諒馬: ありがとうございます。

6
00:01:06.000 --> 00:01:07.120
篠原諒馬: すいません。お時間いただきま。

7
00:01:07.120 --> 00:01:08.339
小楠: きましてありがとうございます。

8
00:01:08.340 --> 00:01:13.399
篠原諒馬: ありがとうございます。すいません。ちょっと僕が、あの今日の場の背景、あまりわかってなくてですね。

9
00:01:13.400 --> 00:01:14.410
小楠: あーはいはいはい。

10
00:01:14.410 --> 00:01:23.180
篠原諒馬: からあの共有もらって場をセッティングさせていただいてる状態なんですけれども、ちょっと背景を伺うことできますか？すいません。

11
00:01:23.180 --> 00:01:28.140
小楠: あ、もちろんです。ありがとうございます。えっと、うちが営業代行会社っていうみたいなところは

12
00:01:28.280 --> 00:01:32.979
小楠: ご認識いただいているかなというふうに思ですけれども、先日、50嵐さんとランチ行かせていただいて。

13
00:01:32.980 --> 00:01:33.530
篠原諒馬: あ、そうだったんです。

14
00:01:33.530 --> 00:01:38.189
小楠: その際に、はい、あの作戦のその最新を売却しようとしてて、今僕が。

15
00:01:38.190 --> 00:01:42.470
篠原諒馬: なので50嵐さん、ちょっと買ってもらえないですか？みたいなところとか。

16
00:01:42.470 --> 00:01:46.829
小楠: まあ、なんか御社の状況とかお伺いしながら、なんか？営業代行

17
00:01:46.940 --> 00:01:50.079
小楠: 結構うちニーズありますみたいなお話いただいて。

18
00:01:50.080 --> 00:01:50.790
篠原諒馬: はい。

19
00:01:50.790 --> 00:01:58.819
小楠: でえっと、僕じゃなくてもうあの担当とかに任せているので、なんかそこでちょっと帳尻合わせて進めてくださいみたいなところがあって。

20
00:01:58.900 --> 00:02:00.170
篠原諒馬: まあ、以前の。

21
00:02:00.460 --> 00:02:02.800
小楠: お打ち合わせセッティングいただいて。

22
00:02:03.550 --> 00:02:05.880
小楠: 50嵐さんにお話しさせていただく際は、

23
00:02:06.020 --> 00:02:25.870
小楠: とある程度その成果保証型みたいなプランもあるみたいなところとか。あと、前払いのはい前払いの部分だったりとか言わなくてもいいというか、まあ前払いは確約しなくても全然大丈夫ですよ。みたいなニュアンスでいただいてたんですけど、やっぱり前回お茶しさせていただいた際は、ま、前払いの確約が取れてないと商談にならないです。みたいなお話があってそうです。

24
00:02:25.870 --> 00:02:26.500
篠原諒馬: そうですね。はい。

25
00:02:26.500 --> 00:02:35.919
小楠: そうですよね。で、そこがえっとうちがちょうど一年前ぐらいになるんですけど、一回失敗してるんですよその前払いの山陽支援の方のサービスで。

26
00:02:36.760 --> 00:02:56.589
小楠: でえっとオーグスのリファラルだったりだとか。まあ、既存のお客様とかいろいろおつなぎさせていただこうと。前回は別企業様でしたんですが、やっぱどうしてもそこの懸念だったりとか、払拭できずに、はい、あと、そもそももう倫理上無理ですみたいなところもあったのでだったらちょっとbdrでお力になるのは厳しいんじゃないかみたいなところではい。

27
00:02:56.590 --> 00:02:57.399
篠原諒馬: はい。はい。

28
00:02:57.400 --> 00:03:02.189
小楠: お話しさせていただいたら、今回塩原さんをおつなぎいただいたみたいなところの背景が

29
00:03:02.450 --> 00:03:04.160
小楠: あるっていう状態ですね。

30
00:03:04.160 --> 00:03:16.039
篠原諒馬: なるほど、小渕さんに要はえっと、僕らの商材担いでいただいて、いわゆる営業代行として稼働いただくっていう。なんかそういうお話であってますか？

31
00:03:16.350 --> 00:03:21.869
小楠: あありがとうございます。そこでいくと担いで営業代行するみたいなところに関してはあってはいるんですけれども。

32
00:03:21.870 --> 00:03:22.390
篠原諒馬: はい。はい。

33
00:03:22.390 --> 00:03:28.029
小楠: 営業代行でじゃあクロージングまでしますか？と言われると、そこはしなくてどっちかっていうとインサイドセールスとしてパス。

34
00:03:28.030 --> 00:03:29.319
篠原諒馬: あーなるほど。なるほど。

35
00:03:29.437 --> 00:03:30.730
小楠: というニュアンスですね。

36
00:03:30.730 --> 00:03:35.089
篠原諒馬: そういうことですね。理解しました。で、この一アポあたりの

37
00:03:35.300 --> 00:03:39.500
篠原諒馬: 単価とかは中野だったりとかとなんか詰めてもらって

38
00:03:39.770 --> 00:03:40.379
篠原諒馬: ルールですね。

39
00:03:40.380 --> 00:03:47.159
小楠: ありがとうございます。えと、一アパーあたりの単価に関しては35,000円で。まあ、50嵐さんと中野さんにはお伝えをさせていただいてて。

40
00:03:47.160 --> 00:03:48.479
篠原諒馬: るんですね。ありがとうございます。

41
00:03:48.640 --> 00:03:56.140
篠原諒馬: 承知しました。じゃあその上で毎勤系はちょっと厳しいかなっていう。ところで、今日ご紹介であー理解した。すいません。おっしゃってい。

42
00:03:56.140 --> 00:03:59.819
小楠: すいません。なんかちょっとあの状況理解だったりとかが。

43
00:03:59.820 --> 00:04:00.150
篠原諒馬: ありがとう。

44
00:04:00.150 --> 00:04:02.710
小楠: もう事前にお送りしておくべきでした。すいませんでしまし。

45
00:04:02.710 --> 00:04:07.430
篠原諒馬: ございません。そしたらちょっと概要あのお伝えさせていただけたらと。

46
00:04:07.430 --> 00:04:09.250
小楠: あーもちろんです。はい、ありがとうございま。

47
00:04:09.250 --> 00:04:17.200
篠原諒馬: はいえっとですね。あれ？マイキン系はえっと、資料とかは中野から展開ってしてますか？共有はさせてます。

48
00:04:17.209 --> 00:04:22.449
小楠: あと前金系はいただいてないですね。もうなんか十分ぐらいで、それだったらちょっとお互いに厳しいですね。

49
00:04:22.930 --> 00:04:25.750
小楠: なので、まあお互いなんか変な感じにはならずに。

50
00:04:25.900 --> 00:04:27.839
篠原諒馬: はい、わかりました。ありがとうございます。

51
00:04:27.840 --> 00:04:29.830
小楠: はい、終了していただいてあります。

52
00:04:29.830 --> 00:04:33.109
篠原諒馬: こちらが一応あのもう一個の方の。

53
00:04:33.110 --> 00:04:33.609
小楠: はい。はいはい。

54
00:04:33.610 --> 00:04:39.850
篠原諒馬: 資料になりましてありがとうございます。結論、あのウェブの広告あるじゃないですか。Sa。

55
00:04:39.850 --> 00:04:40.389
小楠: はい。はいはい。

56
00:04:40.390 --> 00:04:53.730
篠原諒馬: とかグーグルですとか、ああいった広告系の配信をする上で、基本は消化請求かま。デポジットで三ヶ月ないし。は半年分先に費用。あの最近でもらって。

57
00:04:53.730 --> 00:04:54.179
小楠: そうですね。

58
00:04:54.180 --> 00:04:57.400
篠原諒馬: 広告なので配信したら終わりじゃないですか。

59
00:04:57.560 --> 00:04:58.639
小楠: はい。はいはいはい。

60
00:04:58.640 --> 00:05:05.090
篠原諒馬: 我々のこのスキームは基本応募課金型でやります。っていう提案なので、結構これは。

61
00:05:05.090 --> 00:05:05.730
小楠: はい。はい。

62
00:05:05.730 --> 00:05:06.559
篠原諒馬: なんだろうな。

63
00:05:06.720 --> 00:05:13.299
篠原諒馬: ウェブ広告とかの新しいチャネル試してみたいみたいな企業様にはかなり刺さる施策かなというふうには思いま。

64
00:05:13.300 --> 00:05:14.380
小楠: なるほど。なるほど。はい。

65
00:05:14.380 --> 00:05:15.419
篠原諒馬: ます。

66
00:05:15.670 --> 00:05:18.349
篠原諒馬: で、えと、そうだな。

67
00:05:19.470 --> 00:05:24.230
篠原諒馬: 内容っていうそう、ピッチ資料とかって小渕さんって概要ってご存知いただいて。

68
00:05:24.230 --> 00:05:25.750
小楠: あーシエックスクラウドですかね？

69
00:05:25.910 --> 00:05:26.550
篠原諒馬: おっしゃる通りです。

70
00:05:26.550 --> 00:05:27.920
小楠: あー存在しております。はい。

71
00:05:27.920 --> 00:05:28.909
篠原諒馬: ありがとうございます。

72
00:05:28.910 --> 00:05:29.790
小楠: えっと。

73
00:05:29.950 --> 00:05:40.859
篠原諒馬: まあのうちこうまピッチ資料をご存知いただいていると思ですが、ま、かなり作ってきてるっていうのと、あの社内にマーケのメンバーいるので、ま、そこかなり得意です。っていう前提で、

74
00:05:41.020 --> 00:05:45.650
篠原諒馬: 初期費用でまず一応こういうプラン設定にしてまして。

75
00:05:45.760 --> 00:05:49.900
篠原諒馬: えっとまずえー800,000はください。と。

76
00:05:50.860 --> 00:05:56.670
篠原諒馬: これはどちらかというと、まあ初期費用的な位置づけなのと、制作費として最初いただくイメージで。

77
00:05:56.670 --> 00:05:57.310
小楠: はい。

78
00:05:57.310 --> 00:06:02.280
篠原諒馬: ウェブの広告配信する際って結局誘導先が肝じゃないですか。

79
00:06:02.990 --> 00:06:08.250
篠原諒馬: なので、最初にその誘導先を我々の方でお作りを。まずします。と。

80
00:06:09.440 --> 00:06:21.829
篠原諒馬: で、そちらがまいわゆるlpと呼ばれるものなんですけど、単純にただlp作るだけではなくて、ま、そのlpの中に、え、ピッチ資料とかも埋め込んだ状態でご納品をしていくのと。

81
00:06:22.410 --> 00:06:28.960
篠原諒馬: ウェブの広告配信する際は、やっぱりバナーを量産するのが結構ポイントだったりするのですけど。

82
00:06:28.960 --> 00:06:29.330
小楠: はい。

83
00:06:29.330 --> 00:06:35.260
篠原諒馬: 毎回毎回こうバナー作るにあたって一枚20,000です。とかご請求するのも大変なので。

84
00:06:35.890 --> 00:06:42.460
篠原諒馬: 初期費用の中でもうバナナ制作費費とかも枚数、特に決めずにもう内包をして800,000くださいと。

85
00:06:42.860 --> 00:06:43.560
小楠: はい。

86
00:06:44.190 --> 00:07:02.220
篠原諒馬: で、その800,000の中でまこういうlpを作って、ま。例えばえー、応募するの前の段階で動画を見せますよとかエントリー後、ピッチ資料がま、埋まってるようなサンクスページ作って、まそこである程度エンゲージメントも高めた状態で。えー応募獲得まで促す。Lpをまず八時まで作る。と。

87
00:07:02.720 --> 00:07:03.770
篠原諒馬: はいはいはいはい。

88
00:07:03.770 --> 00:07:10.120
小楠: 理想は動画も作りたいんで、あの百十万でまあここ見せ方の話なんでもう1,400,000で。

89
00:07:10.120 --> 00:07:17.100
篠原諒馬: あのlpと動画とピッチを全部まるまる作ります。でも大丈夫なんですけど、ま、こういうのをまず初期でいただいて。

90
00:07:17.420 --> 00:07:18.020
小楠: はい。

91
00:07:18.020 --> 00:07:33.779
篠原諒馬: で。以降はもう応募課金なので、重量課金制で。え。ー。まsns広告とかまメタとかいろいろ僕ら回せるんで。えー広告回させてもらってえ一。応募につきいくらかっていうのは、正直ターゲットによって設定をするので、

92
00:07:34.360 --> 00:07:38.880
篠原諒馬: あのいくらでやれますっていう言及はあまりしてほしくないんですけど。

93
00:07:38.880 --> 00:07:39.389
小楠: はい。はいはい。

94
00:07:39.390 --> 00:07:44.389
篠原諒馬: 目安10,000から30,000ぐらいでお伝えはいただいて大丈夫です。

95
00:07:45.490 --> 00:07:48.330
篠原諒馬: 僕らとしては、そのターゲットであれば

96
00:07:49.350 --> 00:07:57.759
篠原諒馬: 一。応応募5000円ぐらいで集められそうだなっていうまターゲットであれば、ま。マージン50パーぐらい乗せて10,000でクラスに打診して。

97
00:07:58.010 --> 00:07:58.640
小楠: はい。

98
00:07:58.640 --> 00:08:05.669
篠原諒馬: 安くあのcpaあげられればその分の利材が僕の利益になるっていう。まあ、そういう裏側になっていて。

99
00:08:06.190 --> 00:08:10.139
篠原諒馬: こういう応募課金型でやる企業さんって結構少ないと思で。

100
00:08:10.140 --> 00:08:11.690
小楠: そうですね。おっしゃる通りですね。

101
00:08:11.690 --> 00:08:17.259
篠原諒馬: あのかなりこう取り入れはしやすい。していただきやすいんじゃないかなっていうイメージですね。

102
00:08:18.430 --> 00:08:19.530
小楠: ありがとうございます。

103
00:08:19.790 --> 00:08:23.530
篠原諒馬: はい、ありがとうございます。一応まあ結論としては以上です。あの

104
00:08:24.060 --> 00:08:25.110
篠原諒馬: 費用でコンテンツ作って。

105
00:08:25.110 --> 00:08:26.010
小楠: あーいえいえはい。

106
00:08:26.010 --> 00:08:27.940
篠原諒馬: 応募課金型で広告やれます。

107
00:08:28.300 --> 00:08:36.580
篠原諒馬: っていう話なので、それをなんかうまく見せ方とかがいろんな資料入ってるっていうだけなんで概要は以上みたいなところですね。

108
00:08:36.830 --> 00:08:52.880
小楠: ありがとうございます。いくつかちょっとご質問させていただきたいです。というところなんですけれども。えっと、今回のこれって中途メインがありますか？なんかイメージなんか新設の方が刺さるんじゃね？とか勝手ながら思ってたんですけど、なんかどっちの方がクライアント数として多いとかってありますか？

109
00:08:52.880 --> 00:08:55.389
篠原諒馬: 基本中途の方がやりやすくて。

110
00:08:55.980 --> 00:08:56.990
小楠: はい。はいはいはい。

111
00:08:56.990 --> 00:08:59.709
篠原諒馬: だと結構うまくいってないんですよ。

112
00:08:59.900 --> 00:09:05.400
小楠: へえ、それはなんかティックトックもあるし、時期感もあるし。みたいなニュアンスとかですか。

113
00:09:05.470 --> 00:09:11.290
篠原諒馬: あーえっとですね、新卒の場合だと、結局その説明会参加とかに多分なるんですよね。コンバージョンポイントが。

114
00:09:11.290 --> 00:09:12.339
小楠: はい。はいはい。

115
00:09:12.340 --> 00:09:19.450
篠原諒馬: そうなると、そもそもウェブ広告上でlp経由で説明会に参加するっていうのが、あんまり学生の体験として多くないので、

116
00:09:19.710 --> 00:09:22.580
篠原諒馬: なかなか獲得しずらいっていうのと、

117
00:09:22.720 --> 00:09:27.300
篠原諒馬: そうなった時にやりようとしては、インターンシップの訴求で。

118
00:09:27.300 --> 00:09:27.690
小楠: はい。はい。

119
00:09:27.690 --> 00:09:33.840
篠原諒馬: 一旦直接lp作っちゃって。そこのコンバージョンスを応募かけりでやるはやれなくはないんですけど。

120
00:09:33.840 --> 00:09:34.670
小楠: はい。はいはいはい。

121
00:09:34.670 --> 00:09:38.910
篠原諒馬: それって引きのあるインターンのコンテンツなのかどうか次第なんですよ。正直。

122
00:09:38.910 --> 00:09:40.419
小楠: はいはいはいはい。はいはい。

123
00:09:40.420 --> 00:09:47.819
篠原諒馬: よくあるそのワンデーワンデーで、なんかその会社説明会兼なんか就活相談会みたいなインターあるじゃないですか。

124
00:09:47.820 --> 00:09:48.650
小楠: はい。はいはいはい。

125
00:09:48.650 --> 00:09:51.380
篠原諒馬: ぶっちゃけああいうのだと差別化になんないんで。

126
00:09:51.380 --> 00:09:55.260
小楠: 集まらないんですよね。まあ、よくある説明会とかだと。

127
00:09:55.260 --> 00:09:55.649
篠原諒馬: はい。

128
00:09:55.650 --> 00:09:59.920
小楠: いや、そんなん別にメタで見る必要ないじゃん。みたいな話になるということですね。理解して。

129
00:09:59.920 --> 00:10:03.079
篠原諒馬: 逆算案が結構はい。なんか

130
00:10:03.190 --> 00:10:10.819
篠原諒馬: 差別化になりそうで、結構このインターンおもろいじゃん。みたいな企画であればそれの特定スページ作って。とかは全然できると思います。

131
00:10:10.820 --> 00:10:13.169
小楠: なるほど。なるほど。例えば、まあそれこそ

132
00:10:13.350 --> 00:10:16.440
小楠: なんだ。事業を作ってみませんか？とか。

133
00:10:16.440 --> 00:10:16.770
篠原諒馬: はい。

134
00:10:16.770 --> 00:10:17.849
小楠: 異業体験してます。

135
00:10:17.850 --> 00:10:18.409
篠原諒馬: ありがとう。

136
00:10:18.410 --> 00:10:28.089
小楠: あーそういうなんか育ったインターンやってるんだったら別にいいけど、その企業さんって別にメタ使わなくてもいいよね。みたいな会話になるから受注生まれないよねっていうとこになりますもんね。あ、はい。

137
00:10:28.090 --> 00:10:33.299
篠原諒馬: まさにテックエンス。全然広告打たなくてもあの集まってるよみたいなケースだと

138
00:10:33.470 --> 00:10:38.940
篠原諒馬: まなので、そういう場合は、あの。なんか使い方の話かなとは思ってて。

139
00:10:38.940 --> 00:10:39.610
小楠: はい。はい。

140
00:10:39.610 --> 00:10:44.770
篠原諒馬: その応募課金ではありますけど、広告は前段で配信させてもらうわけなので、ターゲッティングして

141
00:10:45.250 --> 00:10:49.439
篠原諒馬: それだけで結局ブランディング的な効果にはなるじゃないですか？広告を配信させてもらで。

142
00:10:50.440 --> 00:11:00.990
篠原諒馬: なので、ま、それがすごい。その時点で価値があって、通常はインプレッションで課金されるはずなのに、エシンの場合は応募しないと課金対象にならないっていう。そこは良くないですか？そうな話。

143
00:11:00.990 --> 00:11:01.600
小楠: はい。はいはい。

144
00:11:01.600 --> 00:11:02.730
篠原諒馬: ね。はい。

145
00:11:04.370 --> 00:11:06.689
小楠: ちなみに契約期間って。

146
00:11:06.690 --> 00:11:07.159
篠原諒馬: はい。

147
00:11:07.570 --> 00:11:23.020
小楠: その800,000円に対して、まあ御社もそのなんだろう。赤にならないようにもちろんやらなきゃいけないと思ですけど。はい、逆に言うと、えっと、広告予算が低ければ、まあその分なんか赤になるリスクも低いかなと思ってます。広告の裏側で言うと。

148
00:11:23.020 --> 00:11:23.510
篠原諒馬: おっしゃる通り。

149
00:11:23.510 --> 00:11:26.970
小楠: なので割と利益率高いんじゃないかな。勝手ながら思ってるんですけど。

150
00:11:26.970 --> 00:11:29.730
篠原諒馬: はい、あのおっしゃる通りです。

151
00:11:30.150 --> 00:11:36.909
篠原諒馬: これ、あの、結局初期費用に関しては、まあショットでいただくんですけど、こ、これ全部基本内省で作ってるので。

152
00:11:36.910 --> 00:11:37.650
小楠: はい。はいはい。

153
00:11:37.650 --> 00:11:41.049
篠原諒馬: 初期費用分はかなりあれ、利益率高いんですよ。

154
00:11:41.050 --> 00:11:42.179
小楠: そうですよね。

155
00:11:42.180 --> 00:11:47.569
篠原諒馬: はい。で、広告の方は結構僕らもチャレンジングな応募価格なので。

156
00:11:47.580 --> 00:11:48.580
小楠: はい。はいはいはい。

157
00:11:48.580 --> 00:11:54.079
篠原諒馬: やり方なので、まあぶっちゃけ実際やらせていただいて、例えば

158
00:11:54.340 --> 00:11:56.859
篠原諒馬: 一応房20,000セットでやらせてくださいと

159
00:11:56.990 --> 00:12:03.839
篠原諒馬: 実際やってくと20,000以上でなっちゃってるなってなると一応もう獲得するにつれて僕ら赤なので。

160
00:12:04.000 --> 00:12:04.989
小楠: そうですよね。

161
00:12:04.990 --> 00:12:19.899
篠原諒馬: その場合はあのもう一ヶ月とかでクラスさんに相談させてもらうって。ぶっちゃけごめんなさい。あの20,000でやらせてもらってるんですけど、今結構苦戦してて僕らとしてはこれ結構単価高いので、ちょっとこのままだと継続しづらいですっていう話で交渉させてもらったりとか。

162
00:12:20.250 --> 00:12:21.200
小楠: うーん。

163
00:12:21.200 --> 00:12:22.149
篠原諒馬: そうですね。

164
00:12:23.160 --> 00:12:31.569
小楠: 例えばですけど、その初期費用の800,000円のところで、ある程度。まあストックというかなんだろう。怖いところをとりあえずなんか

165
00:12:32.300 --> 00:12:37.290
小楠: なんだろうな。言葉選びが難しいんですけど、補填してるじゃないですけど。

166
00:12:38.150 --> 00:12:39.229
小楠: だ。そこを

167
00:12:39.600 --> 00:12:47.089
小楠: どんぐらい切り崩すかによって、いわゆるクリエイティブ800,000円で作ったのに。じゃあ大務課金のところで

168
00:12:47.240 --> 00:12:59.649
小楠: かけてみたけど、じゃあ一ヶ月二ヶ月結果出ませんでした。なので800,000円のクリエイティブは作ったけど、はい、ちゃんと止めさせてください。だとかなりクレームリスクあるんじゃないかなと思ってたんですけど、そこら辺ってどういう感じであの握ってるんですか？

169
00:12:59.650 --> 00:13:05.010
篠原諒馬: ありがとうございます。もうクリエイティブ自体にまずそもそも価値ありますよね。っていう握り方ですね。

170
00:13:05.010 --> 00:13:05.970
小楠: あーなるほど。なるほど。

171
00:13:05.970 --> 00:13:12.160
篠原諒馬: 資料とかピッチ資料単体をお作りする場合って、そもそもそれだけで600,000ぐらいは費用いただいているものなので、

172
00:13:12.260 --> 00:13:18.419
篠原諒馬: それはなんだろうなlpとしての使い勝手は一旦横に置いといてピッチシン

173
00:13:18.750 --> 00:13:24.369
篠原諒馬: も作ってますので、ま、それは自由にあの納品物として渡しているっていうのがあるので、

174
00:13:25.140 --> 00:13:33.430
篠原諒馬: なんかそこでこうサービスリクエストにならないように、あの、まあとは応募課金なので、場合によっては止めさせていただく可能性もありますけど、あの。

175
00:13:33.960 --> 00:13:40.709
篠原諒馬: 逆に言うと、あのうまく回るようであれば、継続してその番組でやっていきましょうみたいな話をしてるっていうイメージですね。

176
00:13:43.000 --> 00:13:45.069
小楠: 理解です。理解でした。ありがとうございます。

177
00:13:45.120 --> 00:13:45.780
篠原諒馬: はいっ。

178
00:13:48.440 --> 00:13:54.449
小楠: ちなみにこれってそのフォールドコールの段階で。まあ初期費用800,000円いただきますみたいな言うと。

179
00:13:54.450 --> 00:13:55.159
篠原諒馬: まあなんか。

180
00:13:55.160 --> 00:14:11.430
小楠: そこで離脱する方って一定数いらっしゃると思います。た。だ、言わないで獲得した場合に、初期費用のところで価値訴求ができれば、はい、そこは全然実証に至るケースは逆にあるんじゃないかなという風に思っていて、ただ、取り方として御社に理想としている形ってありますか？

181
00:14:12.230 --> 00:14:22.350
篠原諒馬: えっと、やっぱり理想は応募課金っていうとこだけフックで来ちゃうとあのなんだろうな。要はこれ。初期費用もらえないと、逆に僕らもリスク高すぎるんですよね。

182
00:14:22.350 --> 00:14:23.300
小楠: おっしゃっとりですね。

183
00:14:23.300 --> 00:14:35.990
篠原諒馬: はい、なので、初期費用は必ずかかるっていうところが、あのマスト要件としては、あのお伝えはいただきたいところで、ま、金額は正直、えっと、

184
00:14:36.110 --> 00:14:43.059
篠原諒馬: まあ調整はやれなくはないんですけど。まあでもそうだな。800,000ぐらいはまあ、もらっときたいので、

185
00:14:45.200 --> 00:14:47.970
篠原諒馬: まあ、初期費用がだいたい800,000から。

186
00:14:47.990 --> 00:14:49.380
小楠: えーと。

187
00:14:49.460 --> 00:15:01.280
篠原諒馬: 1,500,000ぐらいかかってきて、これはなんか何作るかによって変わるけど、初期費用で。ま。コンテンツを作ってま。以降は応募課金ですみたいなところで承諾が取れたら

188
00:15:01.550 --> 00:15:05.899
篠原諒馬: あの有効でつないでもらうっていうのが一番理想ですかね？

189
00:15:09.460 --> 00:15:10.900
篠原諒馬: ですね。

190
00:15:12.190 --> 00:15:13.829
小楠: 理解です。

191
00:15:19.360 --> 00:15:29.279
小楠: ありがとうございます。ちょっと何件やれるみたいなところはなかなか言えないところはあるんですけど、もちろんもちろん、はい、あの一部刺さるところはあるんじゃないかなと思うので、ぜひぜひなんかお力。

192
00:15:29.280 --> 00:15:30.159
篠原諒馬: ありがとうございます。

193
00:15:30.160 --> 00:15:31.929
小楠: はいなれればと思います。

194
00:15:33.050 --> 00:15:36.300
篠原諒馬: ぜひ。です。これ、今はい、どうぞ。

195
00:15:36.300 --> 00:15:41.670
小楠: あー。ありがとうございます。すいません。今インサルセールス代行をこちらで頼まれてる企業さんってありますか。

196
00:15:42.370 --> 00:15:46.150
篠原諒馬: この座組はなくてマイキン系メインなんですよ。今うち。

197
00:15:46.150 --> 00:15:47.070
小楠: ああ。そうですよね。

198
00:15:47.070 --> 00:15:58.299
篠原諒馬: パートナーさんはこの番組で今依頼してるところは多分ないですね。僕の認識だと、今基本中野があの外部パートナーさんとの窓口でやっているので。

199
00:15:58.300 --> 00:15:58.680
小楠: はい。はい。

200
00:15:58.680 --> 00:16:07.290
篠原諒馬: これも詳細把握しきれてないんですけど、ま、こういった形で外部パートナーさんにこの座組あ、この商材説明してるの？僕初めてなんで多分なないと思います。

201
00:16:07.620 --> 00:16:12.119
小楠: ちなみに社内でいらっしゃいますか？インサイドセールス。舞台は。

202
00:16:12.120 --> 00:16:24.740
篠原諒馬: えっと、インサイドル舞台はいるんですけど。えっと社内のインサイドセールス部隊もえ、通常のま。営業コンサル部隊のえ？通常の採用のアポ取ってる舞台と

203
00:16:24.740 --> 00:16:41.100
篠原諒馬: えっと毎週専属で取ってる舞台とって分けてるんですけどこのえっと、ウェブに特化したこの応募コミット型に特化してはまだ動いてなくて、ただ50嵐の方でえっと、来月ぐらいからちょっとそこ取るための舞台作ろうみたいな動きは多分取ってるはず。

204
00:16:41.480 --> 00:16:42.200
小楠: はい。はいはいはい。

205
00:16:42.200 --> 00:16:43.069
篠原諒馬: ですね。

206
00:16:45.910 --> 00:16:46.770
小楠: なるほど、

207
00:16:47.850 --> 00:16:49.569
小楠: わかりました。ありがとうございます。

208
00:16:49.860 --> 00:16:51.050
篠原諒馬: ありがとうございます。

209
00:16:53.020 --> 00:17:07.920
小楠: えっと、今後の進め方としてはえっと、契約書の雛型を、えっと、メールアドレスにちょっとお送りさせていただきたいと思ってて。で、御社ももろもろえっと。リーガルショップだったりとか終わりだと思うので、ま、そこに対してえっと送方させていただきます。と

210
00:17:08.050 --> 00:17:23.580
小楠: はいで、そこで問題なければ、まあ一回うちのそのメンバーとかもちょっと数名入れてえとオンボーディングのお時間いただきたいなと思ってます。いわゆる、えっと、初期費用でいただくのってなんでなんだっけ？とかえっとピッチシールってどういうものがあるんだっけ？とか。ピッチシールを作ることで、どういうメリットがあるんだっけ？みたいなところは

211
00:17:23.730 --> 00:17:34.599
小楠: エイチアルに明るくはない人間とかももちろん在籍はしているので、そういったところをちょっと篠原さんからご共有いただけたらすごく嬉えいなと思います。あとは競合優位性だったりとか。

212
00:17:34.870 --> 00:17:38.420
小楠: あとは今どういう業界の企業様がうまくいってるのかとか。

213
00:17:38.710 --> 00:17:48.890
小楠: そもそもあのアズイズトゥービーじゃないですが、えっと、現状どういった不満があってとか、どういう採用課題があって、それを、えっと、今回のメタ広告だったりとかによってどう解決していったのかとか、

214
00:17:48.900 --> 00:18:00.669
小楠: いわゆる求人広告だったら応募単価十万円ぐらいだったけれども、これだったらトータルしたら応募単価がまあ30,000円くらいに下がっているとかって全然。なんか80名百名ぐらいは応募きたらあると思ってて。

215
00:18:00.910 --> 00:18:10.280
篠原諒馬: そうですね。まず、まあ、これどうしようかな。お客さん、どこまでお伝えするかなんですけど、これ正直僕らとしても位置づけ的に言うと、本当新規事業に近いんですよ。このサービスが。

216
00:18:10.280 --> 00:18:11.010
小楠: はい。はいはい。

217
00:18:11.010 --> 00:18:23.710
篠原諒馬: なので、今小渕さんが多分イメージされてる。実際のこう実績みたいなところとかま、どういうターゲットをペイン抱えてる人に刺さるのか？みたいな話で言うと、正直あんまりあの伝えられるところが正直ないっていうのがけけず。

218
00:18:24.210 --> 00:18:31.649
篠原諒馬: 実態で言うと、そういう状態で、えっと、僕らとしてもターゲット層で言うともういろいろ媒体とか。

219
00:18:31.960 --> 00:18:33.870
小楠: やり尽くしている。

220
00:18:33.870 --> 00:18:48.550
篠原諒馬: え、人材紹介がメインになっているとかで、あの手法に困っている。まず、企業さんに対して、あのこういうウェブを使った集客チャネルってまある種こう。新しいチャネルではあると思っていて。

221
00:18:49.370 --> 00:19:04.329
篠原諒馬: そこに対してまだこう着手しきれてないような企業さんがターゲットにはなると思ってるんですけれども、と、そこに対してなんかどの業者がめちゃくちゃはまるかみたいなところまで。僕らまだあのみターゲット設定まではしきれてないっていう状態では正直いるので、

222
00:19:04.520 --> 00:19:12.129
篠原諒馬: なんかサービス展開していきながら逆に刺さる企業を見つけていきたいみたいな。なんかそそういう状態ではあるんですよね。今この。

223
00:19:12.620 --> 00:19:13.230
小楠: 課金型の。

224
00:19:13.230 --> 00:19:14.190
篠原諒馬: サービスっていうのが。

225
00:19:15.720 --> 00:19:17.389
篠原諒馬: なので、まあなんだろう。

226
00:19:17.600 --> 00:19:26.279
篠原諒馬: もちろんオンボーディングの時間はあの実際説明させてもらえる場合は取りたいなとは思いつつ、あの実態で言うと、今お伝えしている。ところが実態。

227
00:19:26.280 --> 00:19:28.290
小楠: はいはいはいまあまあまあ。

228
00:19:28.290 --> 00:19:32.489
篠原諒馬: はい、なんかそこは事前にご理解いただいてからの方が

229
00:19:32.600 --> 00:19:39.329
篠原諒馬: いいかなっていうふうには思ってます。なんか積極的に社内でもこれをすごい今撹拌している状態でもなくて

230
00:19:39.580 --> 00:19:44.999
篠原諒馬: ニーズがあったらこれで指すみたいな一個の武器として持ってるだけっていう感じではあるんですよね。

231
00:19:48.170 --> 00:19:49.159
小楠: わかりました。

232
00:19:49.160 --> 00:19:49.840
篠原諒馬: はい。

233
00:19:51.800 --> 00:19:53.810
小楠: 承知です。承知です。

234
00:19:57.280 --> 00:20:11.470
小楠: 理解です。そしたら、まあ、えっとオンボーリングみたいなところで事例は大丈夫なので、なんか仮説みたいなところは教えていただきたいかもです。御社なんかエイチアルカンパニーとして今急成長伸びていると認識してて、

235
00:20:11.470 --> 00:20:17.949
小楠: いわゆる何を仮説を持って、この新規事業をえっと作ったのか？みたいなところとか、何かそういう

236
00:20:18.700 --> 00:20:34.400
小楠: 背景の深掘りみたいなところはいただいた方が解像度上がるかなというふうに思います。それに関してえっと、録画録音させていただいて、それを後からスクリプトに起こしたりだとか。あとはアウト返し、いわゆるオブジェクションハンドリングと言われるところをちょっとうちでも作ったりはしてみるので。

237
00:20:34.910 --> 00:20:40.550
小楠: 一旦それをオンボーディングのお時間いただいて、実際、まあ稼働開始みたいな流れになるかなというふうには思います。

238
00:20:41.150 --> 00:20:42.130
篠原諒馬: 承知しました。

239
00:20:42.330 --> 00:20:48.160
小楠: はいで、えっと獲得に対して35,000円みたいな所はフィックスで問題ないですかね？

240
00:20:48.570 --> 00:20:53.080
篠原諒馬: そうですね。50嵐と中野と話していただいているのであれば、今日は大丈夫です。

241
00:20:53.270 --> 00:21:03.359
小楠: あ、ありがとうございます。えっと、中野さんに関しては金額間やってるんですけど、まあ一応御社内でご確認いた。一応最終確認なんかあの僕は合意取ってるつもりなんですけど、

242
00:21:03.910 --> 00:21:10.079
小楠: 一応なんかそんな言ってねーよ。みたいなのはちょっと怖いので、一応あの契約書の雛型を送りさせていただくので。

243
00:21:10.970 --> 00:21:16.839
篠原諒馬: 承知しました。契約書関連は中野とやり取りいただく形でお願いしてもいいですか？

244
00:21:17.380 --> 00:21:18.549
小楠: あーかしこまりました。

245
00:21:18.550 --> 00:21:24.599
篠原諒馬: はい、一応今日あの僕から説明受けたよっていう前提で中野に連携してもらえれば大丈夫だと思で。

246
00:21:24.840 --> 00:21:33.739
小楠: あーかしこまりました。ありがとうございます。はい。そしたらそれでちょっとあの契約書もろもろお送りさせていただいて、えっと主張。回回りになったらまたシノハラさん。ちょっとメンションして

247
00:21:34.060 --> 00:21:36.559
小楠: ありがとうございます。やらせていただければと思います。

248
00:21:36.560 --> 00:21:38.739
篠原諒馬: はい、よろしくお願いします。

249
00:21:38.740 --> 00:21:49.609
小楠: はい、ありがとうございます。あとは、なんか温度は温度の時になんかだ誰に獲得できたらfs日程調整すればいいですか？だったりとか、ちょっと細かいところとかも。その際、あの議論させていただければと思います。

250
00:21:49.610 --> 00:21:50.830
篠原諒馬: ぜひよろしくお願いします。

251
00:21:50.830 --> 00:21:52.150
小楠: はい、ありがとうございます。

252
00:21:52.150 --> 00:21:52.890
篠原諒馬: ありがとうございます。

253
00:21:53.730 --> 00:21:56.999
小楠: 塩野さんって前もcsでしたっけ？全然話変わるんですけど。

254
00:21:57.000 --> 00:22:00.490
篠原諒馬: ああ。僕あのコロコロ変わってますけれど。

255
00:22:00.490 --> 00:22:01.280
小楠: そうですよね。

256
00:22:01.280 --> 00:22:03.240
篠原諒馬: やったりシーエスやったり。

257
00:22:03.240 --> 00:22:03.840
小楠: はい。はいはいはい。

258
00:22:03.840 --> 00:22:07.280
篠原諒馬: 厳密に言うとcsじゃないんですけれども、ちょっとそのままにしちゃってるんですけど。

259
00:22:07.431 --> 00:22:10.460
小楠: 今乾燥料理微重量なんですか？新規事業ですか？

260
00:22:10.460 --> 00:22:12.590
篠原諒馬: 新規事業っすね。僕は今そこに。

261
00:22:12.590 --> 00:22:12.970
小楠: はい。

262
00:22:12.970 --> 00:22:15.320
篠原諒馬: リソースほぼほぼ寄ってる感じですね。

263
00:22:15.380 --> 00:22:16.620
小楠: へえ、

264
00:22:16.970 --> 00:22:19.779
小楠: もともとのキャリア何されてた方なんですか？

265
00:22:19.780 --> 00:22:24.789
篠原諒馬: 僕もともとあのネオってあの50嵐と同じですね。あのネオキャリア。

266
00:22:24.790 --> 00:22:25.910
小楠: そうなんすね。

267
00:22:25.910 --> 00:22:31.559
篠原諒馬: 50嵐の一個下の後輩っていう感じでディファラルで来てるので。

268
00:22:31.560 --> 00:22:33.119
小楠: あ、そうなんですね。

269
00:22:33.150 --> 00:22:38.179
篠原諒馬: 求めようですね。ネオであのインディードのそれこそ部署の立ち上げとかやってうち来てる。

270
00:22:38.180 --> 00:22:39.459
小楠: はいはいはいはいはい、

271
00:22:40.420 --> 00:22:43.839
小楠: あのすごいあの失礼じゃなくて普通にポジティブな意味なんですけど。

272
00:22:43.840 --> 00:22:44.550
篠原諒馬: はい。はいはい。

273
00:22:44.550 --> 00:22:46.640
小楠: エイチアールドニ

274
00:22:46.990 --> 00:22:53.550
小楠: 属してる人でなんか今日の話はお話をされ方をすられる。される方を見たことがなかったので。

275
00:22:53.550 --> 00:22:54.480
篠原諒馬: おーあっ、

276
00:22:54.920 --> 00:23:02.510
篠原諒馬: あれかもしれないですね。あの厳密に言うと、ネオなんですけど、ネオの子会社のあのdsp広告のマーヴェリックっていうあの。

277
00:23:02.510 --> 00:23:03.630
小楠: はい。はいはいはいはい。

278
00:23:03.630 --> 00:23:07.989
篠原諒馬: 広告会社出身なんですよね。そこで、50嵐と一緒にやってて。

279
00:23:07.990 --> 00:23:09.430
小楠: ああ、そういうことですね。

280
00:23:09.430 --> 00:23:11.879
篠原諒馬: から目を移動してるみたいな感じなんですよね。僕は。

281
00:23:11.880 --> 00:23:12.890
小楠: はい。はいはいはい。

282
00:23:13.700 --> 00:23:20.620
篠原諒馬: なので、なんか生粋の最初からネオキャリアです。っていうのと、若干一応ネオ入社ではあるんですけど、

283
00:23:20.960 --> 00:23:26.930
篠原諒馬: 若干違で、こう広告系は多分キャリア的には比較的知見は持ってる方だと思います。

284
00:23:26.930 --> 00:23:27.830
小楠: はいはいはい

285
00:23:28.840 --> 00:23:30.909
小楠: いや、理解です。理解です。ありがとうございま

286
00:23:31.220 --> 00:23:32.860
小楠: す。いません。めちゃめちゃ余談だったんですけど。

287
00:23:32.860 --> 00:23:34.700
篠原諒馬: 全然とんでもございません。

288
00:23:34.700 --> 00:23:38.789
小楠: ちょっと契約書周り。ちょっとジムに依頼するので、明日とかになっちゃうかもしれないんで。

289
00:23:38.790 --> 00:23:39.999
篠原諒馬: もちろんです。ありがとうございます。

290
00:23:40.000 --> 00:23:42.350
小楠: はい、作成し次第お送りさせていただきます。

291
00:23:42.350 --> 00:23:43.609
篠原諒馬: よろしくお願いします。

292
00:23:43.760 --> 00:23:44.960
小楠: はい、今日はありがとうございました。

293
00:23:44.960 --> 00:23:46.659
篠原諒馬: こちらこそです。引き続きお願いします。

294
00:23:46.660 --> 00:23:48.260
小楠: お願いします。

295
00:23:48.260 --> 00:23:48.930
篠原諒馬: 失礼します。


